Para encerrar esta aula,
quero lembrar que a engenharia
de recursos é uma opção
ao investigar os dados.
Neste vídeo,
veremos a tendência
na estatística
das criaturas do "Pokémon".
Especificamente, quero saber
se o ataque é influenciado
por um fator físico
ou por um ataque especial.
E se as defesas são, da mesma forma,
influenciadas pela defesa física
ou especial.
Para isso, criarei novas variáveis
a partir das razões.
A coluna de ataque é a razão
entre ataque e ataque especial.
Se a criatura tiver valor
maior do que 1,
isso favorecerá o lado físico.
Se for menos do que 1,
isso favorecerá
o lado especial.
Faço o mesmo para a estatística
da defesa.
O gráfico ficará assim.
Vamos melhorar as coisas
adicionando transparência
e alterando a escala dos eixos
para log.
Dessa forma, um viés de 2 para 1
será mais espaçado
do que a razão de 1,
tanto para a direção física
como para a especial.
A seguir, adicionamos marcações
apropriadas da escala log.
Configuramos o limite dos eixos
para remover os valores atípicos.
Esses limites centralizam
o gráfico em 1 nos dois eixos.
No gráfico final,
vemos que a maior parte dos pontos
formam uma linha diagonal.
No quadrante superior direito,
temos as espécies com vieses físicos
de ataque e de defesa.
No quadrante inferior esquerdo,
com vieses especiais
tanto no ataque
quanto na defesa.
Parece haver mais Pokémons
na linha y = 1
sem nenhum viés de defesa.
Esses Pokémons apresentam
vieses de ataque.
Parece haver menos Pokémons
na linha x = 1
que não possuem
viés ofensivo.
Essas descobertas são difíceis
de serem combinadas
sem a engenharia de recursos.